Тестовое задание Java (конвертер валют)
Используемые технологии

Java 11, Stream API

Maven

Spring Boot 2, Spring JPA

PostgreSQL 12

GraphQL

HTML 5\CSS (плюс: Angular)

Название

Конвертер валют (Обменник by Alexander Bobretsov)

Описание

При запуске приложение получает список актуальных валют и их курсов с сайта ЦБРФ http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp (дополнительная информация https://cbr.ru/development/sxml/) и записывает их в базу данных (идентификаторы, коды, названия), а также курсы (привязанные к валюте) на дату запроса.

Пользователь на главном экране может выбрать из какой валюты и в какую будет конвертация, указывает количество переводимых средств и нажимает кнопку "Обменять". После чего происходит запрос в БД на получение актуального курса на текущую дату, если данные на текущую дату отсутствуют, производится получение курсов с сайта ЦБ и добавляются новые записи в базу данных.

Также, в конвертере ведется история произведенных конвертаций с записью в базу данных с указанием курса, по которому была произведена конвертация.

Для пар валют, с которыми проводился обмен, подсчитывается статистика - средний курс конвертации и суммарный объём конвертаций по каждой паре.

Статистику и историю конвертаций можно посмотреть на той же странице обменника.

Требования к результату

Установка.

Бэкенд приложения собирается при помощи maven без установки или настройки каких-либо дополнительных компонент.

Фронтенд на AngularJS, CSS Bootstrap в виде статической HTML странички.

Результаты загружены на GitHub/GitLab.

С ув., Бобрецов Александр.